3 - (a) A filosofia de desenvolvimento Mobile First consiste no planejamento arquitetural do projeto primeiramente voltado para os dispositivos móveis e depois para os desktops. Esse tipo de abordagem impacta na implementação do HTML, CSS e Javascript já que os componentes desenvolvidos devem levar em conta o tamanho da tela dos dispositivos móveis.

(b)Não, pois o elemento está visível para o desktop, mas não para dispositivos com telas menores. Esse problema pode ser resolvido ao checar o tamanho 


4 - """(a) O problema no N+1 acontece quando é necessário buscar todos os objetos relacionados através de chave estrangeira a uma determinada entidade. 
Por exemplo ao buscar todas as Disciplinas de um determinado Departamento, o ORM, vai fazer uma query para retornar todas as Disciplinas e em seguida outra query para buscar todos os Departamentos relacionados aquela Disciplina.
Existem meios de contornar, ao fazer uma única query que retorna toda esse informação.

(b)Ocorreria o problema ao buscar todos os Users e os Pastes relacionados a cada um. Através do Django é possível contornar o problema utilizando o método select_related. Por exemplo: """

Paste.objects.select_related('user').all()

5 - class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
  is_adult() {
    return this.age >= 18;
  }
}

const people = [new Person('Joao', 21), new Person('Maria', 20), new Person('Ze', 8)];

var adults;

for (i in array){
  if(array[i].is_adult()) {
    adults.push(array[i]);
}

var sum = 0;

for(x in adults) {
  sum += adults[x].age;
}

var mean_age = sum/ adults.length()

<Paste>
